# Создание собственных хуков

::: info
https://usehooks.com/
:::
- Создание пользовательских хуков позволяет вам перенести логику компонентов в функции, которые можно повторно использовать
- Когда необходимо повторно использовать одинаковую логику состояния в нескольких компонентах. С помощью пользовательских хуков эта задача решается без добавления ненужных компонентов в ваше дерево
- Пользовательские хуки - это в большей степени соглашение, чем дополнение. Если имя функции начинается с ”use” и она вызывает другие хуки, мы расцениваем это как пользовательский хук
- Использование: работа с формами, анимация, декларативные подписки, таймеры и т.д.

---
- Хуки - это способ использовать повторно логику состояния, а не само состояние. Более того, каждое обращение к хуку обеспечивает совершенно изолированное состояние. Можно использовать один и тот же хук несколько раз в одном компоненте
